[こんにちは、1983]
[1998年]
ほら 見て
どうしたの？
明日は保護者会なの
明日休めないんだけど
あなたは？
休んだら給料が引かれるから
どう思う？
ほら
見て
武松が景陽岡に登ったんだ
景陽岡に何があるの？
大きな虎がいるぞ
ガブッガブッガブッ
怖がらせないで
パパが脅かしてるのよ
ほら いないでしょ
ほら ここにはいないわ
ほら ほら
出てこないわ いないよ
登ったぞ
いないよ
武松が山に登った
景陽岡って言う
行こう
[第3話 安心感のない家]
まさか 私は
あなたみたいな
ゴロツキや
それに
悪意のうわさのせいで
卑屈だっていうの？
あなたみたいな
うわさを広める人が
悪事を続けるのを許して
私みたいな
潔白な被害者が
肩身の狭い思いをしろというの？
- なんでだよ？
- その通りよ
よく言った そう
この子は
何もしていなかったのに
うわさを立てられて
自分のために
反論するのは当然だろう
そう そうよ
何をでたらめ言っている？
あの時だって
別に何もしていなかっただろう
何もしていなかったのに
尻軽だなんて言ったなんて
警察署に連れて行くべき
連れていけ
警察署に連れてやれ
皆さん 聞きましたね
張二頼が自分で言いました
私に手を出そうとしたのも
うわさを広めたのも彼なんです
私は彼との間には何もありません
皆 聞いたな
お前が自分で言っただろう
うそつきには天罰が下るぞ
この人でなしめ
この前 少し酒を飲んで
自慢していただろう
夏暁蘭とどうのこうのって
言ったか
言わなかったかはっきりしろ
ほら 彼が言ったでしょう
無駄話はよせ 警察署に連れてやれ
そんなことないぞ
警察署に連れてやれ
この変態やろう
警察署に
早く警察署に突き出して
お巡りさんが来たよ
こいつが張二頼です
そいつが張二頼だろう
そう この人だ
俺じゃないんだ
まだ否認してるのか
村の娘たちは
皆こいつにいじめられたんだ
お前なんだろう
こいつが張二頼なんだ
もういい 黙りなさい
多数の女性にセクハラして
複数の強姦事件に関与した疑いとの
通報があった
ついて来い
待ちなさい
手錠をかけろ おとなしくしろ
人違いです
行くぞ
逃げることは解決にならない
うわさを終わらせる方法は
立ち向かって
真実で打ち負かすの
警察がこんなに早く来てくれたね
この頃 奔走してくれたからでしょ
ありがとう
気にしないで
どうしてあいつが今日ここにいると
分かったのか
張二頼のことを調べたのよ
彼は毎日ぶらぶらして
村をうろついて
手癖も悪くて
多くの女の子は
彼にあれこれにされても
言い出せないでいたの
誰かが立ち上がらないといけない
だから私がやったわ
そう
あなたと康偉にもお礼を言わなきゃ
この数日
あなたたちも色々
動いてくれたって知ってる
私たちがいなくても
とっくに
解決策を思いついただろう
違うか
あなたは
誰にも頼らないみたいだ
自分で何でもできる感じ
もっと色々やりたいのよ
ここに来た以上は
思いっきりに
生きていきたいの
また
私には分からないことを言ったな
夏暁蘭さん
あなたはミステリアスだな
そうよ 私はミステリアスよ
だから
安易に探ろうとしないでね
今日はまた稼げないみたいな
もし
お金をたくさん稼いだら
何をする？
家を買って
車も買って
人生の頂点に立ちたい
今 一番大事なのは
お金を稼いだことだよ
伯父に生活費を返すことよ
どうやら
家族と仲がいいみたい
思いやりはお互い様ってだけよ
伯父一家の3人は
あの小さな庭で
気楽に暮らしていたのに
2人も増えたから
どう考えても
迷惑をかけたと思ってる
いくら親戚であっても
借りを作りたくないの
他の人ならなおさらよ
暁蘭さん
あなたはいつもこういうふうに
人を遠ざけようとしているのか
それとも私にだけ？
私に何か至らないことでもあるのか
小周さん
何も足りないところなんてないわよ
ただ
あなたが私の
人生設計にいないだけ
見た通り
私の境遇は
本当にひど過ぎでしょ
これをよくするだけで
もう精いっぱいだわ
他のことを考える余裕はない
私たちは知り合ってまだ
日が浅いし
お互いのことも
よく知らないと分かっている
でも
あなたは
度胸のある人だと信じている
だから
つまらない噂で
心を閉ざさないでほしいんだ
あなたはこんな所で
終わる人間じゃない
私も努力を続ける
いつか
あなたの人生設計に
入れるように頑張る
好きにどうぞ
暁蘭さん
今日来たのは
張二頼の件を解決すると
あなたに別れを言うためなんだ
京城から電報が来た
今回は長居しすぎたから
もう戻らないと
でも
機会さえがあれば
きっと会いに来る
やっぱり自分のことに
集中しようね
大丈夫なんだから
もうついてこないで
着いたわ
そうだ
これはスタンガンだぞ
いざという時に身を守れる
使い方を教えあげる
ほら
これが安全装置で
押せば解除される
で こっちがスイッチで
こういうふうに使うんだ
今の時代に
こんな精巧な物があるなんて
気をつけて
ありがとう
どういたしまして
これは私の住所だ
文通しようか
[友達追加申請]
じゃあ お先に
暁蘭さん
万事順調のように
では また
バイバイ
ペンフレンドね
手紙を忘れないで
友達申請が取り消された
[友達追加申請]
まあいいわ
これって
蘭児 さっき
この料理は何て言ったっけ？
アヒルの卵版のカニもどきですよ
カニもどきか
カニを食べたことないけど
これは本当においしいわ
うまいね
暁蘭は
普通じゃないものを作るのが上手な
今度 アヒルの卵を売りに行く時に
お客さんたちにこれを
試食してもらえば
もっと売れるはずです
ただで食わせる？
それじゃ あいつらを
甘やかすぎだろう
違いますよ
マーケティング戦略って言いますよ
安心して コストは計算しますから
何ですって？
どういう意味？
マーケティング戦略よ
聞いたことがない
もっと食べてください
暁蘭
張二頼が捕まったら
もう付きまとってこないよね
もう来ないから 心配するな
皆が見張ってるし
来れるもんなら来てみろ
鳳梅
もうすぐ正月だから
油かすを買ってこい
豚を太らせないと
勇叔父さん
伯母さん
陳慶
休みに入ったね
そうです
ほら 中に入って何か食べてね
いえ もう食べてきたので
勇叔父さんを電話に呼んで来ました
村の委員会から電話があって
誰から？
左官の仕事の依頼だと言いました
はい はい
すぐ行く
伯母さん それじゃ
失礼します
はい
また遊びに来てね
伯母さん
伯父さんは左官の仕事を
始めてどのくらいでしょう
半年以上かな
この仕事ってね
結構儲かるのよ
あなたがアヒルの卵を
売る時 乗っていた
三輪車も
この自転車も
全部伯父さんが
左官を始めてから
新しく買ったものなのよ
左官ってそんなに儲かるんですね
ほら
夜は冷えるから 羽織ってね
座ってよ
暁蘭
目覚まし時計を片付けたのね
夜が明けて
日が差せば目が覚めるから
もういらないの
暁蘭
今回の旅行は
楽しかった？
楽しかった
じゃあ これから
毎年旅行に行こう
やった
じゃあ次はどこへ行く？
暁蘭 言ってみて
えっと...
[手術中]
お姉さん パパとママは？
暁蘭
すみません
- 入れないよ
- すみません
もう少し待ちましょう
暁蘭
パパとママはまだ中で手術中だけど
安心して
大丈夫なんだ
もうすぐ出てくるから
先生
姉と義兄は？
残念ですが
手の施しようがありません
パパとママにあいたいの
暁蘭
パパとママに会いたいの
運命なのかもしれない
縁なのかもしれない
知らない世界に
来てしまった
でも
今まで得られなかった
♪ 花落ちるを見つめ
孤独に夜空を問う ♪
家族の愛を手に入れたんだ
ここを離れられないなら
きちんと
♪ 君のところは
春色が霞んでいるかな ♪
生きて行こう
♪ 時間が逆さまに
季節も交差する ♪
お母さん
暁蘭は小さい頃
♪ 運命が私たちを
沈黙させようとしている ♪
母さんの肩に寄りかかるのが
好きだったわね
お母さん
♪ 時はなんてケチで
思い出さえも奪う ♪
今も好きよ
♪ でも愛し合う約束を
まだ覚えている ♪
はい
♪ 心を込めて私の名を呼んで ♪
じゃあ ずっと寄りかかって　ね
♪ 夜空の星を輝かせて ♪
♪ 心を込めて私に答えて ♪
ここにいるからには
♪ 地の果てまでも
歩みは終わらない ♪
思い切って生きて行こう
♪ 荒波がどんなに荒れようとも
私は決して引かない ♪
♪ あなたのいる港へ駆け出す ♪
♪ 永久まで一緒にいる ♪
暁蘭
母さんはギョーザと
卵を持ってきたわ
- いいの
- お腹がすいたら食べてね
ほら
気を付けて行ってね
はい
ありがとう お母さん
行って来ます
行ってらっしゃい
芬児
あの子 朝早くから
どこへ行ったんだ？
暁蘭が運試しに行くって
省城での商売は
うまくいくかしら
心配するな
[京城]
小偉
ちょっと
どうした？
ちょっと分析してちょうだい
鞍慶のことだけど
私に聞くって目が高い
いいか
私はあなたより1つ年下だけど
社会に出たのは早かったから
社会経験は
あなたより豊富なんだ
いいか
女の子を口説くには
率直すぎるのはダメだ
相手のニーズをはっきりしないと
的を絞って攻めるんだぞ
彼女のニーズって？
じゃあ 今 彼女は何が必要なのか
お金か
それは自分で考えろ
今度はいつ鞍慶に行くか
この感じだと
しょっちゅう行くだろう
お前だけが利口か
[商都]
ここを離れられないなら
少なくとも
もっと慣れた環境で暮らしたいの
都会へ出るには
大学受験も一つの道で
商売も一つの道ね
今持っている資源で言えば
[農産品]
農産物の転売が一番手っ取り早いが
私は本当の農家じゃないから
何の強みもないな
利益率で言えば
[電気製品]
電気製品の商売が一番儲かるが
元手がかかりすぎるし
割り当ても必要で
私の出番なんてないな
いらっしゃい 新作の服です
隆城の品物ですよ
新作の服をご覧ください
隆城の
服装？
[服装]
これは得意分野だな
仕入れのお金をためられれば
お姉さん
入って見てください
全部新作ですよ
隆城への往復費用は
4 50元はかかるし
往復で1週間かかるし
仕入れが600元以下で
利益が200元以下なら
[サイクルは7日間 交通費50元
コスト600元 利益200元]
やらない方がマシね
アヒルの卵を何日も売って
たまったのは100元も足らず
600元の元手って
どうやって手には入れるかしら
あなたがアヒルの卵を売る
乗っていた三輪車も
この自転車も
全部叔父さんが
左官を始めてから
新しく買ったものなのよ
左官ってそんなに儲かるんですね
この叔父さんは怪しいな
伯母さん 油かすって何ですか
[商都製油所]
菜種油を搾った後の
搾りかすのことよ
豚が大好きなの
どの家も買わなきゃ
思考が硬直したな
都会へ物を売ることばかりを考えて
逆は考えもしなかったなんて
運転手さん 前で左へ
はい
涛涛
さぁ 家に運んで
これは何？
油かすがこんなにたくさん？
ちょうど製油所を通りかかって
思い出しましたの
ついでに運べる車があったから
まとめて運んで帰りました
うちじゃこんなに
たくさんの油かすを
使いきれないわ
分かった
油かすを転売するつもりね
あのうねぇ
村から都会へ物を売るのは
競争が激しいでしょう
だから逆にしますの
都会の物を村で売りましょう
そして今度は
うちの三輪車を使ったら
一度に100キロか
200斤は運べますわ
これは他の人にはない強みですよ
あなたって本当に生まれつきの
商売人ね
油かすは
豚を飼ってる家はどこも欲しがるわ
買いに行くのは面倒だから
運んできてくれたら
きっと皆 喜んで買うわよ
伯母さん
うちの分も残しておいてください
伯父さんは言ったでしょう
豚を太らせないとって
暁蘭
物分かりがいいね
持って帰りましょう
私がやるよ
私がやるから
荷車を持ってくるね
暁蘭
ほら
足湯に入って
疲れを取りなさい
一人で
こんなにたくさんの
油かすを持って帰って
お母さん
お金は預かっておいてね
私たちはね
伯父さんが
三輪車を貸してくれたお蔭で
初めて油かすが売れたの
一回で150キロも運べるから
一度に15元稼げて
こうすれば1か月で
元手が作れるわ
そしたらもう
こんな大変な仕事はしなくていいよ
もっと利益率の
高い商売に乗り換えられるの
事業にアップデートできるのよ
母さんは難しい言葉が分からない
とにかく
いい暮らしができるってこと
信じているわ
私たち母娘なら
きっと昔みたいに
穏やかな暮らしができるでしょ
昔みたいに？
お母さん
そんな夏家に戻りたいの？
昔みたいな暮らしが
穏やかな日々だったと
思っているの？
人生は前を向かなきゃ
振り返っちゃだめよ
違うのよ
暁蘭
まだ怒ってるのは分かるけど
夏家に戻るなんて言ってないわ
分かった
お金は持っていて
ほら 早く
足湯に入って お湯が冷めちゃう
お兄さん
早く寝なさい
暁蘭も今日は疲れただろう
お兄さん
暁蘭の頭は
ぶつかってから
なんだか変わったね
あの子はいつも
分からないことばかり言うの
事業とか
蓄積とか
何とかって
ねえ
明日 診療所に連れて行って
診てもらおうかしら
何を診てもらうって言うのか
余計な心配なんだ
あの子は今
まっとうな道を歩んでいるだろう
頭がおかしいと
思っても それは良い方向に
向かってる証拠なんだ
お前は考えすぎだ
そう？
大丈夫だから
あの子が商売を始めた件
大軍に話すべきかしら
何を話すんだ？
あのろくでなしに話す価値があるか
こんな大変になっても
あいつは知らいぷりって
暁蘭の父親失格だぞ
ここでよく暮らしているのに
夏家のことを考えてどうする？
ずっとここに
いるわけにはいかないわ
お兄さん
嫁いだからには夫に従わないと
ずっと帰らないのはダメでしょ？
どうしてダメなの？
今は新しい時代だから
結婚も自由だし
離婚も自由でしょう
あの子の言うことを聞きなさい
お前たち母娘は
あの夏家で
命を落としかけたんだろう
暁蘭はやっと
命拾いして
まともに暮らしたいと
願ってるからには
お前は足を引っ張るな
急げ急げ
すぐ雨が降るぞ
籾が濡れたら
一年が台無しだから
急げ
急いで
急げ急げ
早く早く
まったく ついてないな
どうした？
雨だ 籾を運ぼう
雨だぞ
籾を運ぶぞ
早く早く早く
急げ あれを...
来て
このカゴに入れろ
涛涛 気をつけて
ほら 行こう
行くぞ
気をつけて
せーの
はい
もうひと頑張ろう
貸して
来て 来て
行こう
さぁ 行くぞ
しゃがんで
行こう
行くぞ
急げ
行こう
急げ 頑張れ
よいしょ
早く
早く 早く
急いで 急いで
気をつけろ
早く
この雨ってば
見てよ 雨が
追いかけてくるみたいわ
芬児と暁蘭のお蔭だな
じゃなかったら
本当に手が回らなかったな
ほら 水を飲んで
水を飲んで
喉がカラカラよ
涛涛はえらいな
手伝いができるようになった
タオル取ってくる びしょ濡れよ
汗を見てよ
自分でも
彼らと家族みたいに見えると思う
どうやら
私はもうここに慣れたみたい
もう一人の夏暁蘭として
生きることにも慣れたみたい
暁蘭
水を飲んで ほら
僕も今日 力になった
はい
夜は何か
美味しいものを食べられるか
目玉焼きを作ってあげて
いいかしら
涛涛と暁蘭に
一人ずつ目玉焼きをあげるね
何日も日照りが続いてきたけど
やっと雨が降ったね
本当によかったわ
この一家は
本当にいつも大騒ぎで
いつもてんやわんやで
いつもドタバタしてる
暁蘭
夜は何を食べたい？
何でもいいです
手打ちうどんを作ってあげよう
暁蘭は手打ちうどんが一番好きから
それから
認めたくない温かさもいつもあるわ
神様よ
早く早く早く
急いで急いで
急いで
ちゃんと置いてよ
今年の収穫なのに
早く 急いで
早く 行きなさい
早く あれはもうほっといて
早く行きなさい
あんた
神様よ もうやめてよ
神様よ
もうやめてください
私の穀物よ
大軍よ
大軍 早く早く早く
穀物を集めてよ
はい
穀物が水浸しになっちまうよ
早く 急いでってば
分かった
急いで
神様よ
お願いだから 穀物を
全部集めさせてよ
神様よ なんて
かわいそうな穀物な
お湯を飲んで
こんなに雨に濡れて
早く飲ませて 喉がカラカラよ
はいはいはい
お湯を飲んで
穀物がずぶ濡れなのを見ると
腹が立ってくるわ
家はこんなに忙しいのに
あの母娘は実家に逃げ込んで
様子を見にも来ないなんて
夏家の人間じゃないとでも？
喉が渇いたわ
大軍よ
今日こそ正直に言って
あんたたち やり直す気はあるの？
劉芬母娘はねぇ
本当に怠けるのが上手です
今の村はこんなに忙しいのに
実家に帰ったなんて
お義母さん ねぇ
あの母娘を連れ戻します
この間
町で夏暁蘭に会いましたよ
アヒルの卵を売っていたみたいです
隣に男の人もいて
- 本当？
- 顔立ちがなかなか良かったな
紅霞
俊山と俊宝を部屋に連れて行って
ニヤニヤしないで
部屋に入りなさい
さぁ 部屋で遊びな
こっちの部屋 こっちよ
お義母さん
紅霞は正直な子で
うそなんてつきません
暁蘭が
そこで何をしてるのかも知りません
紅霞が見たからよかったけど
もしよその人が見たら
ねえ
もういいだろう
家族に揉め事は
つきものだから
暁蘭を戻らせて
お祖母さんに謝らせたら
まだ家族だ
子供は物事に
加減というものを知らないから
お祖母さんをあんなに怒らせて
私が怒ったのは構わないけど
子玉が
つらい思いをしたわ
子玉は
彼女を相手にしなかったけど
子玉が寛大だからよ
そうでしょ
明日 俺は七井村へ行って
あの母娘を連れ戻します
暁蘭に子玉への謝罪文を書かせます
1通でダメなら2通をな
子玉が彼女たちを
許してくれるまでだ
その通りよ
お義母さん
こうしましょう
明日
私も大軍と一緒に行きます
男の人の話し方は
ぶっきらぼうだから
またこじれたら困るでしょう
そう
お義母さん
じゃあ
私も翠義姉さんと一緒に行きます
今回は担いででも
芬義姉さんを連れ帰ります
よし
どこにでも顔を出すなんて
今は早く
雨がやんで
日が出てくるのを待つしかないな
ちゃんと数えられる？
数えられないなら さっさと寝ろ
何も分かってないわね
お札をきれいに並べているのよ
お金を大事にすれば
お金も私たちに優しくしてくれるよ
もういい 明日だ 明日に
夏暁蘭を連れ戻せ
子玉の言うとおり
目の届く所に置かないと
安心できないんだ
急げ
寝ないでよ
ねえ 聞いて
暁蘭に
嫁ぎ先を見つけてあげたらどう？
ほら
嫁いで子供ができれば
もう落ち着くから
うちの娘の邪魔はできないわ
狂ってるのか
あいつの今の評判で
誰に嫁がせるのか
嫁ぎ先なんて
やもめか
年寄りの独り者が見つかれば
もう御の字だろう
そうだろう
嫁ぎ先なんて
そう...
一人 思いついたぞ
びっくりさせないでよ
誰なの？
張二頼だぞ
そうよね
あいつが張二頼と結婚できれば
結納金ももらえるだろう
子玉の足しになるし
京城での暮らしは金がかかるからな
そうだろう
さすがあなたね
頭が切れるわ
あの子が張二頼と結婚できれば
結納金が手に入るって
ちょっと
またどうした？
もし彼女が張二頼と
メモの件で話が合ったら
どうするの？
構わないんだ
あいつに何ができる？
そうなっちまえば
知ったところでどうなるのか
言ってみろ？
何を考えてるんだか さっさと寝ろ
そうよね
彼女に何ができるっていうの？
どうしようもないわ
明日
朝一に迎えに行くわ
連れ戻せば安心だもの
もう歩けないわ
二人とも ゆっくり歩いてよ
急いでくださいよ 翠義姉さん
今日中に帰らないと
この村は山道ばっかりで
本当に歩けないわ
夏暁蘭じゃないの？
どうして目上を見かけて
- 挨拶もしないの？
- 暁蘭？
本当だわ
暁蘭よ
迎えに来たのよ
親父と伯母さんたちに会って
挨拶もしないのか
どうやら
この人が夏暁蘭の父親の
夏大軍ね
夏大軍でしょ
呼び捨てよ
七井村に何の用？
俺に対して
その口の利き方は何？
チッ 母さんの顔に免
じなければ
あんたなんか相手にしないから
この子ってば
待ちな
言っておくけど
騒がないでよ
- ちゃんと話し合ってよ
- そうよ
皆が見ているでしょ
身内なんだから
家でゆっくり話せばいいよね
ちゃんと話し合おう
お母さんを呼んで
一緒に帰るんだ
迎えに来たから
お祖母さんはもう許してくれたし
そうよ
わざわざ遠くから
冗談を言いに来たの？
許してくれたって何なの？
こっちがまだ許してないのよ
聞いてないの？
夏家には二度と戻らないし
母さんも戻らせないよ
あんたたちのために
身を粉にして働くなんて
この子ったら
ちょっと 暁蘭よ
なんて口の利き方なの？
年下のくせに
年長者3人が
来ても動かない気なの？
蘭児
あのうねぇ
戻って
お祖母さんにちゃんと謝って
それから子玉姉さんに
ちゃんと話せば
子玉姉さんは
きっと許してくれるわ
そうよ
私たちは家族じゃないの？
誰が家族って言ったかしら
もう一度言うわ
夏家には
絶対に帰らないし
母さんも戻らせないわ
私と張二頼の汚名は
自分の力で晴らしたのよ
張二頼はもう捕まったし
あのメモ件のことも
警察が明らかにしてくれるはず
夏子玉に伝えて
彼女が私を
陥れた証拠はつかめていないけど
絶対に彼女を許せないって
張二頼が捕まった？
いや 聞いていないわ
このことはうちの子玉とは...
たとえ世の中の男が
全員死んだとしても
私を指さないで
絶対に
夏子玉の男なんか誘惑したりしない
あの2人に何があったかって
あんたたちが一番分かってるでしょ
私のせいにしないでよ
それに
夏大軍だったね
私の父親のくせに
一度だって
真相を確かめようとしなかった
私がデマで
追い詰められていた時
少しでも心を痛めたことがあるの？
こんなに時間が経って
一度でも
張二頼と清算したいことがあるの？
どっちもないよね
じゃあ聞くけど
夏家に戻って何するの？
まともな人間でいられるのに
あんたたちの家で犬になれとでも？
やめなさい やめてよ
手を出さないでよ
ちゃんと話し合いましょう
父親に対して
そんな口の利き方がないでしょ
暁蘭よ
言いすぎよ
今日来たのは
もう一つ目的があるよ
劉芬を探しに来たんだ
さぁ 劉芬の所へ案内しろ
ほら 行こう
ふざけないでよ
案内なんかするはずないわ
何なの この子ったら
なんて行儀が悪いでしょ
目上への敬意もないし
夏大軍 ほら
気でも狂ったのか
皆 目上だろう
その口の利き方は何だ？
目上って？
私が早く死ぬのを望んでる
目上なの？
この子ってば
本当に礼儀知らずで
口が悪いわ
あんたが子玉だったら
とっくにぶん殴ってるってよ
今日 皆の前で
誰がお前の親父か
はっきりさせてやるぜ
この子って
父親の俺を殴る気か
やめなさい
今日こそ しつけてやるぜ
勇叔父さん
夏家
夏家の人が来ました
暁蘭と揉めてます
何ですって？
見てくる
よせ
芬児 俺の言うことを聞け
庭で待っていろ
慶児
叔母さんたちを頼むぞ
ダメよ
手伝わないと
本当にダメよ
ほら
気をつけてね
父親失格のくせに
やめて もうやめて
どいてくれ
どけ
勇兄さんが来たぞ
家族なのに
叔父さんよ
家族なんだから
この野郎め
そっちへ行かないくせに
よく俺たちの村に来たな
妹がお前に嫁いだのは
一生の不覚なんだ
お義兄さん
落ち着いて話そう
そうよ
話すことなんかないんだ
夏暁蘭
最後に聞くけど
俺と戻るか
あんたの心には
娘の私なんていないのね
母さんと伯父さんがいなければ
とっくにその夏家で死んでたでしょ
私はもう死んだと思ってよ
夏家には絶対に
戻らないから
暁蘭の話を聞いたのか
聞いたな
よくうちの村に人をさらいに来たな
七井村をなめているのか
そうなのか
そうだ
何様のつもりだ？
うちの村で好き勝手しやがって
帰れ
とっとと失せろ
何様のつもり？
うちの村で騒ぐなんて
帰れ
二度と来たら
俺は犬なんだから
とっとと消えろ 消えろ
消えろ 失せろ
野郎め
きっぱり断ればいいのに
うちの子玉は優しすぎるのよ
行こう
暁蘭
帰って夏子玉に伝えて
- ちゃんと話しなさいね
- 彼女と王建華のことは
知っているよ
ただ あのクズ2人のために
時間を
無駄にしたくないだけ
はいはい
出世したいなら
応援するわ
蘭児  あのな
でももし二度とちょっかいを
出してきたら
容赦しないよ
しない しないから
それとあんた
まだかばうつもり？
夏子玉が
出世したら
いい思いができると思う？
「血液パック」にされるだけよ
私と母さんがいなくなれば
厄介事は
全部あんたたちの番よ
何だって 血液パックって？
血…
お伯父さん
棒を持ったまま立ってないで
そうよ
怖いでしょ
もう怖くなったの？
怖くないわ
これからはお祖母様の世話も
お二人様にお任せね
お二人様の幸せな日々は
これからわ
あのう
蘭児よ
何を言おうと
私はあなたの伯母でしょ
でしょ
ちゃんと話し合いに来たんだから
そうよ 戻ってほしくて来たの
そうよ
それにうちの子玉は優しいから
あなたと張り合ったりしないわ
あの子は大学生だし
そう
大学生だから何？
私も大学に受かって
見せてあげるわ
はいはい 蘭児
受けなさい
あなたなら絶対受かるわ
よく言えるね
受かったら
この家はあんたのものよ
出てけ 早く
クソ野郎め
行け 早く
私の父親のくせに
一度だって
真相を確かめようとしなかった
私がデマで
追い詰められていた時
少しでも心を痛めたことがあるの？
こんなに時間が経って
一度でも
張二賴と清算したいことがあるの？
暁蘭と張二賴が
付き合っている話は
どこから広まったんだ？
ちょっと
知るはずないでしょ
誰かが言ってたんで
聞いただけよ
張二賴だって
自分から認めたんじゃないの？
もし何もしていないのに
認めるはずないでしょ
翠義姉さん
道端で話すことじゃないでしょ
恥ずかしい話だからね
帰ってから話そう 大軍
違うわよ
聞かれたからでしょ
こっちから話したわけじゃないのに
恥ずかしい話なんかって
何も話していなかったくせに
さっき張二賴が…
いや 私は…
大軍
張二賴が捕まったのを知っているか
これで もう逃げられないな
暁蘭のことを
白状したりしてないでしょうね
暁蘭は警察に捕まらないよね
張二賴の罪状は痴漢行為だ
警察がなぜ
被害者を捕まえるんだ？
翠義姉さん
こういうことって
いつだって女が損するのに
なんで暁蘭が捕まるの？
可笑しいでしょ
私だっても
女が損だって言ってるのよ
いや…ちょっと…
大軍よ
私はただ暁蘭のことを
心配しているのよ
何で目配せするの？
待ってよ 金桂
暁蘭
今日 お父さんは...
安心して お母さん
今日は
大勢の前で
お父さんのメンツを潰したの
お父さんも捨て台詞を吐いて
もう来ないって言ったわ
だから
しばらくは
静かに暮らせるなって
でも
なら
暁蘭
ずっとこのままじゃいられないわ
じゃあ どうすればいいの？
戻ってまた畜生のように働かされて
好き放題い苛められて
私の悪口を
言いふらされるのを
聞き続けろって言うの？
違うわ
そういう意味じゃないわ
ただ…
母さんがダメなんで
暁蘭を守れなくて
毎日 心配ばかりかけて
気を使わせて
母さんなんて本当に役立たずね
お母さん
考えすぎよ
私たちは今
寄り添って生きているでしょ
どっちが守るなんてないのね
それに
これから受験勉強するのに
お母さんの
応援が必要なんだから
蘭児
さっき伯父さんから聞いたけど
大学に行きたいって本当？
伯母さんは
水を差すようで悪いけど
大学受験は
難しいわよ
村長の家の陳慶だって
成績は
この辺の村じゃ
間違いなくトップクラスよ
なのに去年も大学に落ちて
今年は
また県立第一高校で浪人しているわ
陳慶兄さんは県立第一高校に？
じゃあ明日 聞いてもらいましょう
そうよ
まずは
状況を聞いてみて
焦らないでね
はい
芬児 疲れたでしょ
早く休んでね
はい
誠子兄さん
小偉
周誠
今日 手紙があるぞ
ありがとう
じゃあな
気をつけて 孟兄さん
どう？
暁蘭から？